# Тестовое задание "Эмулятор лифта"

Требуется разработать одностраничное приложение (SPA), эмулирующее работу
лифтовой системы.
Приложение должно состоять из схемы нескольких этажей с нумерацией и
кнопками вызова, а также из самой шахты лифта с кабиной.

По умолчанию лифт находится на 1 этаже в состоянии покоя (свободен).
При нажатии на кнопку вызова лифт должен обработать этот вызов в
соответствии со следующими сценариями:
1. Если вызов осуществляется с этажа, на котором лифта нет – свободный
лифт начинает движение к выбранному этажу со скоростью 1 этаж в
секунду.
Достигнув нужного этажа лифт 3 секунды «отдыхает» - индикацию этого
состояния можно реализовать с помощью мигания.
После этого лифт снова переходит в состояние покоя и готов обработать
следующий вызов.
2. Если в момент движения лифта осуществить вызов на другой этаж – этот
вызов должен добавиться в очередь вызовов.
Вызовы должны обрабатываться последовательно.
3. Вызов пропускается в случаях, если:
- лифт уже находится на выбранном этаже в состоянии покоя
- лифт уже находится в процессе обработки такого вызова (находится в
движении к выбранному этажу)
- в очереди вызовов уже есть выбранный этаж

Также необходимо реализовать дополнительную обвязку, состоящую из
следующих задач:
1. Добавить табло индикации на кабину лифта, на котором в процессе
движения будет отображаться направление движения и целевой этаж.
2. Добавить индикацию кнопок вызова на этажах (например, смену цвета) в
случае, если:
- лифт уже находится в процессе обработки такого вызова (находится в
движении к выбранному этажу)
- в очереди вызовов уже есть выбранный этаж
3. Добавить сохранение состояния приложения (позиция лифта, очередь
вызовов и т.д.) при перезагрузке страницы – после перезагрузки
приложение должно возобновить работу с сохраненного состояния.
Расширенное задание:
1. Спроектировать приложение таким образом, чтобы его было легко
масштабировать (изменить количество этажей и лифтов).
Предполагается наличие конфигурационных параметров, настраиваемых в
одном месте (например, в отдельном файле или в корневом компоненте).
2. При наличии двух и более свободных лифтов вызов должен обработать
лифт, наиболее близко расположенный к целевому этажу.

## Для разработки использовался vue.cli для Vue 3. 
### Масштабирование происходит путем изменения значений в файле:

src/component/data/appConfig.js

```
Анимации лифта реализованы с помощью CSS:
  keyframes для мигания
  transition Margin-bottom для движения
```

```
Для сохранения состояния при обновлении страницы использовался localStorage

Сохраняется только устойчивое состояние - состояние покоя и состояние 
начала обработки очередного запроса.
(т.е. если у лифта происходит анимация мигания или движения, 
а страница обновилась, то лифт начнёт анимацию заново)
 ```
## Неопределенность состояния "отдыха" у лифта
В ТЗ указано, что лифт нельзя вызвать если на этом этаже находится лифт в **состоянии покоя**.
А так, как мигающий лифт ("отдыхающий") не находится в состоянии покоя, то **кнопку вызова нажать возможно**.
 
